## Открываем настройки

## Имя пользователя

Если вы не используете телеграм как публичное лицо и вам не важна узнаваемость вашего имени пользователя, то в лучшем случае будет записать сюда что-то не касающееся вас напрямую. Например имя персонажа из кино/игры/сериала.

## Настройки чатов

Пролистываем в самый низ и отключаем встроенный браузер. 

## Конфиденциальность 

!!! note ""
    Здесь мы будем руководствоваться принципом "запретить всё". По умолчанию все функции и разрешения должны быть ограничены. Если вы хотите, чтобы кто-то видел ваш номер телефона или мог вам звонить, то нужно вручную настроить исключения для конкретных пользователей.

    Данного принципа стоит придерживаться при настройке вообще любой социальной сети и программы. Вы не сможете учесть все риски, поэтому стоит защититься от всего и разрешать только то, чему вы доверяете.

### Облачный пароль

Генерируем сложный облачный пароль с помощью менеджера паролей и устанавливаем его на телеграм.

### Автоудаление сообщений

Самостоятельно оценивайте свои риски. В наше время, когда людей могут привлечь к уголовной ответственности за слова, сказанные давно, мы советуем вам рассмотреть повседневный минимум в районе 3-6 месяцев.

### Код пароль

Не имеет особого смысла ставить код пароль на приложение т.к. телеграм локально не шифрует сообщения и если кто-то получит ваш разблокированный телефон, то он сможет прочитать ваши переписки независимого от того, установлен код пароль или нет. Однако код-пароль определенно защитит приложение, если кто-то захочет прочитать ваши переписки без дополнительных устройств.

В общем решайте сами.

### Устройства

Если вы используйте телеграм только на одном телефоне, то установите минимальное время автоматического завершения сеансов. 

Хорошей практикой будет иногда поглядывать в этот раздел и проверять, всеми ли устройствами из списка вы пользуйтесь.

### Номер телефона

Кто видит мой номер телефона? - ставим никто и настраиваем исключения, если вам нужно обратное.

Кто может найти меня по номеру? - Только контакты

### Время захода

Никто и настраиваем исключения.

### Фотография профиля

Никто и настраиваем исключения. Также можно поставить нейтральную фотографию, которая будет видна всем.

### О себе

Никто и исключения.

### Пересылка сообщений

Никто и исключения.

### Звонки 

Никто и исключения.

Также стоит отдельно настроить pee-to-peer. Если он включен для всех, то любой человек, просто позвонив вам в телеграмме, может узнать ваш ip-адрес, а следовательно и примерное месторасположение.

Поэтому отключаем совсем. Если каечство связи будет вас не устраивать, то настраиваем исключения.

### Группы и каналы

Никто и исключения.

### Синхронизировать контакты

Отключаем и добавляем контакты в телеграм вручную.

#### Предпросмотр карты

Отключаем.

#### предпросмотр ссылок

Отключаем определенно. Предпросмотр ссылок загружает небольшое количество информации со страницы. Потенциально это может использоваться, чтобы взломать ваш телеграмм.
    
### Данные и память

